Thomas Bayes est issu d'une famille de protestants, qui étaient couteliers3. Il reçoit une éducation privée et en 1719, il part pour l'université d’Édimbourg, afin d'étudier la théologie. À la fin des années 1720, il est nommé pasteur à Tunbridge Wells, près de Londres4. En 1742, Il devient membre de la Royal Society4, par contre, il ne publie aucun article mathématique.

Il décide de mettre fin à ses fonctions religieuses en 1752.

Il décède le 7a avril 1761 à Tunbridge Wells1. Sa dépouille repose dans le Cimetière de Bunhill Fields à Londres.